A partire da un caso di studio di suo interesse (es. ecommerce di prodotti cosmetici; dipendenti di una multinazionale farmaceutica, personale amministrativo, docente e studenti di un liceo; utenti, pagine, gruppi di un social network), si esegua la progettazione di una base dati (almeno 5 relazioni dello schema concettuale). La progettazione consiste di un documento con: 

Descrizione caso di studio scelto
Modello ER
Modello logico
Progettazione fisica (codice DDL e DML per la creazione della base di dati, delle tabelle, delle chiavi primarie ed esterne, degli attributi), creare delle viste. 
Almeno 10 interrogazioni (tutte con almeno due tra raggruppamenti e ordinamenti, join e date)